# 吉林大学研究生学位论文写作规范

## 学位论文的基本结构

   学位论文基本结构包括前置部分、主题部分和结尾部分。

### 前置部分

1. 封面
2. 扉页
3. 原创性声明和投稿声明
4. 序或前言(可选)
5. 中英文摘要及关键字
6. 目录
7. 图目录和表目录(可选)
8. 符号、标志、缩略词、首字母缩写、计量单位、名词和术语等的注释表(可选)

### 主体部分

1. 引言(或绪论)
2. 正文
3. 结论
4. 参考文献
5. 注释(可选)
6. 附录(可选)

### 结尾部分

1. 作者简介及在学期间所取得的科研成果
2. 后记和致谢
3. 封底

## 编写规范与要求

### 前置部分

#### 封面及扉页

     封面及扉页包含以下要素：
+ *论文分类号*: 采用 中国图书资料分类法 
+ *单位代码*: 10183
+ *密级*: 公开
+ *研究生学号*: 
+ *学位类别*: 工学硕士
+ *校徽*:
+ *论文题目*: 中英文，居中
+ *作者姓名*: 
+ *专业名称*:
+ *导师姓名*: 姓名与职称间空一个汉字
+ *论文完成时间*: 年月

#### 原创性声明和投稿声明

     统一格式

#### 序或前言

#### 摘要及关键字

     分中文摘要和英文摘要。硕士 1000 字左右，博士 2000 字左右。关键字 3-8 个。

#### 目录
     
#### 图目录和表目录

     序号，图/表题，页码

#### 符号、标志、缩略词、首字母缩写、计量单位、名词、术语等的注释表

     图表目录之后

### 主体部分

    包括引言(或绪论)\正文和结论。主体部分另起一页右页开始，对于双面。每章另起一页。

#### 引言(或绪论)

     介绍

#### 正文

     方法与分析

#### 结论

#### 参考文献

    参考 文后参考文献著录规则 GB/T 7714-2005

#### 注释

    分脚注和文后注释

#### 附录

### 结尾部分

#### 作者简介及在学期间所取得的科研成果

#### 后记和致谢

## 学位论文书写要求

### 文字

    汉字书写

### 标点符号和数字

    标点符号用法 GB/T 15834-1995
    
    出版物上数字用法的规定 GB/T 15835-1995

### 目录

    目录 三号黑体，居中

    章目录 四号宋体， 左侧顶格，页码右对齐

    一级节标题，四号宋体，左侧缩进1汉字
    
    二级节标题，四号宋体，缩进2汉字

    参考文献，致谢等与章相同，这也太丑了。

### 论文页码编排

    前置部分从序(前言)开始用 罗马数字 依次标注；

    主体部分和结尾部分从引言(或绪论)开始用阿拉伯数字依次编码，封底不要页码。

    单页印刷的论文，页码排在右下角。

    双页印刷的论文，页码单页右下角，双页左下角。

### 页眉

    主体部分使用页眉。单面印刷的论文，页眉为章的编号及标题；

    双面印刷的论文，单页为章的编号及标题，双页为 硕士学位论文

    页眉内容居中排列，字体 楷体 小五，页眉横线 普通单划线。

### 字体及字号

    宋体，五号，小四，或四号，章节略大正文一个字号。

### 正文章节标题序号

### 图、表、公式等

    图注排于图的下方。表注排于表的上方。

    黑体，字号与正文相同。与本科毕业设计大大不同啊！

    公式另起一行，居中排。编号右对齐。

### 名词和术语的使用

### 量和单位及符号

### 引文标注

    论文引用的文献标注方法 遵照 文后参考文献著录规则 GB/T 7714-2005

    顺序编码制 著者-出版年制

+ 顺序编码制：正文中引用文献的标示应置于所引内容最后一个字的右上角，所引文献
编号按引用的文献出现的先后顺序用阿拉伯数字连续编码，置于方括号中，上角标。
+ 著者-出版年制：正文引用的各篇文献的标注内容有著者姓氏与出版年构成，并置于
圆括号内。

### 参考文献

### 中英文摘要

    论文题目 宋体居中排列，字号比摘要正文大一号

    摘要正文 宋体，字号与正文相同

    关键词 与正文相隔一行，宋体加粗，所列出的关键词另起一行，左边空两个汉字，逗号分隔

## 装帧格式

